## Пакет `data_preparation`:

— пакет, который предоставляет инструменты для получения и преобразования данных из файла формата Word. 
Пакет состоит из модулей, которые отвечают за различные этапы обработки данных, начиная от чтения исходного файла 
и преобразования данных для передачи для записи в БД.

## Структура Пакета:

#### Модули
- `__init__.py` — инициализация пакета.
- `common.py` — модуль с кодом и данными, которые используются более, чем одним модулем.
- `exceptions.py` — исключения для пакета data_preparation.
- `file_parser.py` — модуль для парсинга word файл. Код модуля обрабатывает word файл и получает из него нужные данные,
подлежащие передаче для дальнейшей работы по преобразования и сравнения.
Необходимые данные становятся свойствами объекта класса MainDataGetter.
Содержит классы и методы, направленные на извлечение данных.
- `value_processor.py` — модуль для преобразования переданного значения в вид,
подходящий для последующего сравнения результатов исследований и норм.
- `comparator.py` — Модуль для сравнения результатов исследований и норм. Принимает и обрабатывает два значения,
которые сравнивает, исходя из типа значений. Принимает два показателя: результат и норму.
Возвращает результат сравнения в виде bool | list[bool]. list[bool] - возвращается, 
когда результат содержит число с погрешностью.
- `add_conclusions.py` — модуль для добавления в каждую таблицу из переданных данных выводов о соответствии
результатов исследования нормам для каждого конкретного показателя и наличие нарушений 
в целом для всей таблицы. Работает с данными, полученными после отработки модуля file_parser.py
- `merge_tables.py` — модуль для финальной обработки данных из таблиц. Код добавляет таблицы 
показателей в соответствующую таблицу образцов, удаляет лишние данные, определяет тип таблицы 
и прописывает его в ключе таблицы.
- `launch_data_preparation.py` — модуль, содержит функцию запуска всего кода пакета data_preparation

### Пример использования кода модуля:
    prepared_data_from_file = extract_and_prepare_data(path_to_word_file)